---
title: CLIでディレクトリを移動しつつ、新しいタブを開く方法
tags:
  - Zsh
  - Terminal
  - コマンド
  - 初心者
  - 効率化
private: false
updated_at: '2024-12-15T07:03:54+09:00'
id: 25a92ce1949e01cb5592
organization_url_name: rits-rcc
slide: false
ignorePublish: false
---
## はじめに

私はよくWeb開発をします。Web開発ではディレクトリ構造が以下のような感じになることが多いと思います。

```
app
├── api
└── client
```

アプリを起動するには、まず`app`ディレクトリまで移動してから、それぞれのディレクトリ内で以下のコマンドを実行する必要があります。

- **`app/api`**

  ```bash
  docker compose build
  docker compose up
  ```
<br/>

- **`app/client`**

  ```bash
  pnpm dev
  ```
---
つまり、アプリを起動するための行動をまとめると

**appディレクトリに移動する**
```
cd ~/app
```
↓

**apiディレクトリに移動する**
```bash
cd api
```

↓

**dockerを起動する**

  ```bash
  docker compose build
  docker compose up
  ```
↓

**新規タブを開く**
- マウスを動かして新規タブを開く

↓

**clientディレクトリを開く**

```bash
cd ../client
```

↓

**Nextを開く**
```bash
pnpm dev
```
---
このように、6手順もありコマンド操作をしているのに、新しいタブを開くためにマウスを使わないといけないことに大変<font color="red">不便さ</font>を感じていました。

**<font color="yellow">コマンドだけで簡素に完結させたい!!</font>** ということで


コマンドライン上で新しいタブを開きつつ、指定したディレクトリに移動する方法を紹介します。

## 解決策：`open -a`コマンドの活用

Macでは、`open`コマンドを使ってアプリケーションを開くことができます。以下ようなコマンドで、指定したアプリケーションで指定したディレクトリを開くことができます。

```bash
open -a <アプリケーション名> <パス>
```

例えば、私が使用しているターミナルアプリケーションが**Warp**の場合、以下のコマンドで新しいタブを開きつつ、`client`ディレクトリに移動できます。

```bash
open -a Warp client
```

このコマンドを使うことで、ターミナルからマウスを使わずに新しいタブを開いてディレクトリを移動することができます。

## ターミナルアプリケーション別の使用方法

### Warpの場合

先ほどの例の通り、Warpでも同様に`open -a`コマンドを利用できます。

```bash
open -a Warp ./client
```

### Terminalの場合
```bash
open -a Terminal ./client
```
他もアプリケーションでも同様にできるはずです。
このようにすることで、先ほどの手順の

**新規タブを開く**
↓
**clientディレクトリを開く**

が一括ででき、なおかつコマンドだけで完結します！！

でも、以下のコードを打つのも邪魔くさいですよね...
そんな人のために次の章があります。
```bash
open -a <アプリケーション名> <パス>
```

## エイリアスや関数でさらに効率化

頻繁に使用するのであれば、シェルのエイリアスや関数として登録すると便利です。

### エイリアスの設定

`~/.bashrc`や`~/.zshrc`ファイルに以下を追加します。

```bash
alias open_client='open -a Warp ./client'
alias open_api='open -a Warp ./api'
```

ターミナルを再読み込みして、以下のように実行できます。

```bash
open_client
```


## おわりに

コマンドライン上で新しいタブを開きつつ、指定したディレクトリに移動する方法をご紹介しました。これにより、マウスを使わずにターミナルの操作を完結できるようになり、開発効率が向上します。

ターミナル操作に慣れている開発者にとって、ちょっとした工夫で日々の作業が快適になります。ぜひ試してみてください。


**追記**

各ターミナルアプリケーションによって、対応状況や使用方法が異なる場合があります。使用しているターミナルに合わせてコマンドを調整してください。
