---
title: これであなたもマルチリンガル！？色んな言語であいさつしてみよう
tags:
  - Java
  - Python
  - PHP
  - JavaScript
  - HelloWorld
private: false
updated_at: '2024-06-27T02:26:07+09:00'
id: a76df19247262968f7d9
organization_url_name: rits-rcc
slide: false
ignorePublish: false
---
# はじめに
みなさん，言語を学び始めるときにはじめに覚えるものはなんですか？そう！**『あいさつ』** です．これは自然言語に限らず，プログラミング言語でもそうです．どんな言語もまずは`Hello World!`の出力方法から学ぶはずです!!っということで，今回は全何種の言語であいさつをしてみましょう．この記事を読めばあなたもマルチリンガルになっているはずです^^

# 人気言語10選
ここに書かれているランキングですので，自分にとっての好きな言語ランキングなどあれば，コメントに書いておいてください！！

https://codezine.jp/article/detail/19530#:~:text=2024%E5%B9%B4%E4%BA%BA%E6%B0%97%E3%81%AE%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0%E8%A8%80%E8%AA%9E%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%81%AF%E3%80%811%E4%BD%8D,%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%84%E3%82%8B%E3%80%82

### 10位:c++
C言語の拡張として設計されたオブジェクト指向プログラミング言語です！競技プログラミングの言語といったらコレ！！
システムプログラミング、ゲーム開発、組み込みシステム、デバイスドライバ、高性能アプリケーションなど、幅広い分野で使用されている．
```HelloWorld.cpp
#include <iostream>

int main() {
    std::cout << "Hello, world!" << std::endl;
    return 0;
}
```
### 9位:Swift
Appleによって開発されたプログラミング言語です．iOS、macOS、watchOS、tvOSなどのAppleプラットフォーム上でアプリケーションを構築するために使用される！
```HelloWorld.swift
print("Hello, world!")
```
### 8位:Go(別名Golang）
Googleによって開発されたオープンソースのプログラミング言語です.シンプルさ、効率性、並行性を重視して設計された．大規模なシステムの開発を容易にすることを目的としており、特にクラウドコンピューティングやネットワークサービスの分野で人気が高まっている！

```HelloWorld.go
package main

import "fmt"

func main() {
    fmt.Println("Hello, world!")
}
```
### 7位:TypeScript
Microsoftによって開発されたオープンソースのプログラミング言語です.JavaScriptに静的型付けを追加した言語で,
大規模なJavaScriptプロジェクトの開発に適している！
```HelloWorld.ts
console.log("Hello, world!");
```

### 6位:C#
Microsoftによって開発された多目的プログラミング言語です．.NETフレームワークとともに使用され，Windowsデスクトップアプリケーション，ウェブアプリケーション，Unituでのゲームなどの開発に適しています！！

```HelloWorld.cs
using System;

class Program {
    static void Main(string[] args) {
        Console.WriteLine("Hello, world!");
    }
}
```

```HelloWorld(unity).cs
using UnityEngine;
using System.Collections;

public class HelloWorld : MonoBehaviour {

    void Start () {
        Debug.Log("Hello, world!");
    }
}
```

### 5位:Ruby
シンプルで読みやすい構文を持つ動的型付けのオブジェクト指向プログラミング言語です!Webアプリケーション開発や,スクリプティング,自動化タスクに広く使用されている
```HelloWorld.rb
puts "Hello, world!"
```
### 4位:Python
読みやすく,学習が容易な高級プログラミング言語です.データ分析,機械学習,ウェブ開発,自動化など,幅広い分野で使用されている!!
```HelloWorld.py
print("Hello, world!")
```

### 3位:PHP
サーバーサイドのWebアプリケーション開発に特化したスクリプト言語です．動的なウェブサイトやウェブアプリケーションの構築に広く使用されている!
```HelloWorld.php
<?php
echo "Hello, world!";
?>
```

### 2位:JavaSprict
ウェブブラウザ上で動作するクライアントサイドのプログラミング言語です.
ウェブページにインタラクティブ性を追加し,ユーザーインターフェースを強化するために使用される!
```HelloWorld.js
console.log("Hello, world!");
```

### 1位:Java
オブジェクト指向プログラミングをサポートする汎用プログラミング言語です.クロスプラットフォームの特性を持ち,エンタープライズアプリケーション,Androidアプリ,組み込みシステムなど、幅広い分野で使用されている!!

```HelloWorld.java
public class HelloWorld {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Hello, world!");
    }
}
```

# 最後に
今回は人気順な10選の言語であいさつをしてみました！プログラミングの登竜門の`Hello, World!`を出力して，マルチリンガルになりましょう^^
おすすめの言語，これで書かんかい!!というものがあれば，コメントください！随時追加していきます．
それではみなさん，いいエンジニアライフを〜👋

# 追加枠
### Processing
視覚芸術やインタラクティブなプロジェクトのためのプログラミング言語および開発環境です.そのため，アニメーションやゲーム制作ができる．Java言語をベースにしており，シンプルでわかりやすい構文を持っている！
```HelloWorld.pde
void setup() {
  size(400, 400);
  background(255);
  textSize(32);
  textAlign(CENTER, CENTER);
  fill(0, 0, 0);
}

void draw() {
  text("Hello, world!", width/2, height/2);
}
```
