---
title: もっと早く参加すべきだった！サポーターズキャラバン体験記
tags:
  - イベント
  - 学生
  - 就活
  - サポーターズ
private: false
updated_at: '2024-06-23T01:26:57+09:00'
id: cdd2d82d24267fb13ccd
organization_url_name: rits-rcc
slide: false
ignorePublish: false
---
こんにちは，bearlです．
今日は「サポーターズキャラバン」に参加したので，その感想を共有したいと思います．
特にエンジニアを目指している方や，就活に不安を感じている方に，このイベントの魅力を伝えたいです．

# 目次
1. 紹介しようと思った背景
1. どういうことができる？
1. どんな人におすすめ？
1. おわりに

# 紹介しようと思った背景

私は情報系の大学3年生で，これまでサポーターズのオンラインイベントには何度も参加してきましたが、オフラインイベントは初めて参加しました。場所が遠いや、課題が忙しいなど色々言い訳をして...
そして、今回思ったことはなんでこんな素晴らしい機会をチンケな言い訳で見逃してきたんだという後悔です。

では、なぜ私がそう思ったのかを次の章で述べていきたいと思います。

# どういうことができる？
わたしはざっと5つができるとおもいます．流れ的には，企業さんの説明その後に質問に答えてもらうという形なので，これ以上にもまだまだできることが得られるものがあると思います．

### 企業さんとの繋がりができる

今回わたしが大きかったのはここですね。企業さんと直接お話できて，気になること，困ってることがあれば，後実でもメールやSNSで対応してくれます．なんでそんなに優しいのでしょうね？様々な方々が学生のためならと親身に対応してくれるので，新しいコネクションを築く絶好の機会です．

### 横とのつながりができる

みなさんは何か続ける時に1人で行っていますか？わたしは，1人だけでは続けられても1，2ヶ月ですかね？でも，友人がともに頑張っているなら，自分も頑張れるかなと思いませんか？このイベントには，そんな頑張っている学生がたくさん参加します．自分と同じぐらいのレベルで共に頑張っていこうと思える学生や自分よりもすごくて目標になる学生が参加しています．ぜひとも友人になってください！相手も繋がりを求めていると思います．それで，このイベント後にも関わりを持てたり，共にハッカソンに出場できると幸せですね〜〜

### 実際の体験を聞ける

実際の業務内容やそこでのいいところから大変なところまで、大体の企業の方が赤裸々にお話ししてくれます。それ言っていいの？と思うこともありながら、それでもこういうことがあるから続けているなどが聞けます．他には転職体験の話や会社の考えなど実際に働いているエンジニア，または人事の方から，様々な経歴の人のキャリアについて教えていただくことができます．これからのキャリア設計に絶対参考になると思います！！

### 自分の相談を聞いてもらえる
企業の人が親身になって相談に乗ってくれます．企業さんも学生だった方がほとんどです．そして，同じような悩みを持っていた方もいらっしゃいます．そんな大先輩からどう悩みを解決したのか，また今だったらどのようなことをするのか，実体験を踏まえて答えてくれます．加えて，サポーターズさんはエンジニア就活のプロです．就活に関する悩みならなんでも答えてくれます．ここにいけば，モヤっとしていることが晴れると思います．また，考えるヒントをくれると思います．わたしはもらえました．

# どんな人におすすめ

- キャリアプランや企業選びに困ってる人

- 継続開発をどのように進めたらいいのか悩んでいる人

- 何から始めたらいいのかわからない人

- いま自分が進めていることがあっているか不安な人

- 世の中にはどんな企業があるか知りたい人

- 気になる企業が参加してる人

# 最後に

オンラインイベントではできないことがたくさんあると思います．話しにくかったり，想いが伝わりにくかったり，学生同士で会話がしにくかったりなどなど．なので，ぜひオフラインイベントに参加しましょう。このような座談会形式のものからハッカソンなど様々なオフラインイベントがあります．オフラインでしか得られない体験がそこに転がっています．まずは行ってみることから，行ってみて合わなかったらそれ以上参加しないでもいいと思います．騙されたと思って行ってみてください！それではみなさんいいエンジニアライブを〜👋
